I bow to all the seekers of Truth. Speaking before the doctors,
ഞാൻ എല്ലാ സത്യാന്വേഷികളെയു നമിക്കുന്നു. ഡോക്‌ടർമാരുടെ മുമ്പാകെ സംസാരിക്കുമ്പോൾ,
I think of My college days while I was also studying Medicine but luckily or unluckily,
ഞാൻ എന്റെ കോളേജ് ദിനങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഓർത്തു പോകുന്നു, ഞാനും വൈദ്യശാസ്ത്രമാണ് പഠിച്ചിരുന്നത്, എന്നാൽ  ഭാഗ്യമോ നിർഭാഗ്യമോ എന്ന് പറയട്ടെ,
our college stopped completely, in Lahore and I had to give up My studies.
ലാഹോറിലുള്ള ഞങ്ങളുടെ കോളേജ് പൂർണ്ണമായും അടച്ചുപൂട്ടി, എനിക്ക് എന്റെ പഠനം ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടിവന്നു.
Not that I had no faith in this Western education of Medicine, but it was a good chance by
പാശ്ചാത്യ വൈദ്യശാസ്ത്ര വിദ്യാഭ്യാസത്തിൽ എനിക്ക് വിശ്വാസമില്ലായിരുന്നു എന്നല്ല, എന്നാൽ ഇത് നല്ല ഒരു അവസരമായിരുന്നു,
connecting this to that and understanding what is missing in the Western Medical education.
ഇതിനെ അതുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുക എന്നത്, പാശ്ചാത്യ വൈദ്യശാസ്ത്ര വിദ്യാഭ്യാസത്തിൽ എന്താണ് വിട്ടുപോയതെന്ന്മനസ്സിലാക്കുവാനും കഴിയു മായിരുന്നു.
The missing point is this, that human beings are considered, in the Medical Science, as
ഇവിടെ വിട്ടു പോയ കണ്ണി എന്തെന്നാൽ, വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിൽ, മനുഷ്യരെ
something very individual and not connected with the Whole. We are all connected
വ്യക്തികളായി മാത്രം കണക്കാക്കുന്നുവെന്നും, സമസ്തവുമായി ഉള്ള ബന്ധം മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല എന്നതുമാണ്. നമ്മൾ മുഴുവൻ
with the Whole but how to convince people that you are all connected with the Whole
സമസ്തവുമായി ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, പക്ഷേ ആളുകളെ എങ്ങനെ ബോധ്യപ്പെടുത്തും നിങ്ങളെല്ലാവരും അഖണ്ഡതയുടെ ഭാഗമാണെന്നും,
and that you are not singled out. As we are connected with the Whole, all our problems
അല്ലാതെ ഏകനല്ല എന്നും. നമ്മൾ സമസ്തവുമായി ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനാൽ, നമ്മുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും
are connected with the Whole. We cannot just consider somebody as the patient of
സമസ്തവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. നമുക്ക് ഒരാളെ ഒരു രോഗത്തിന് അടിമയാണെന്നും,
one thing and another, patient of another thing. Could be, that one person who has
വേറൊരാൾ മറ്റൊരു രോഗത്തിന് അടിമയാണെന്നും കണക്കാക്കാൻ കഴിയില്ല. ആ ഒരു പ്രശ്‌നമുള്ള ആൾക്ക്
one trouble, could be having so many other troubles, so many other connections which
മറ്റ് നിരവധി പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം,
we do not locate in the Western Medical Science. For example, you see a person
പാശ്ചാത്യ വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിൽ നമുക്ക് കണ്ടു പിടിക്കാൻ കഴിയാത്ത മറ്റ് നിരവധി കണ്ണികൾ. ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരു വ്യക്തി..
medically very sick, maybe, but you don't know what is his mental condition, what is
അയാൾക്ക് വൈദ്യശാസ്ത്രപരമായി വളരെയധികം അസുഖങ്ങൾ  ഉണ്ടായിരുന്നിരിക്കാം, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ല അയാളുടെ മാനസികാവസ്ഥ എന്താണെന്നും,
he doing mentally? Is he alright mentally or only he is physically something wrong with him?
മാനസികമായി അയാൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്നും? അയാൾക്ക് മാനസികസൗഖ്യം ഉണ്ടോ, അതോ ശാരീരികമായ പ്രശ്നം മാത്രമാണോ ഉള്ളത് ?
Now, actually we know about so many things like say, medically we have names for that.
ഇപ്പോൾ, വാസ്തവത്തിൽ നമുക്ക് നിരവധി കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിയാം.. ഉദാഹരണത്തിന്, വൈദ്യശാസ്ത്രപരമായി നമുക്ക് അതിന് പേരുകളുണ്ട്.
We say that, this is a Psychosomatic problem or this is a Somatic problem but what is
നമ്മൾ പറയുന്നു, ഇതൊരു മനഃശാരീരകമായ പ്രശ്നമാണെന്ന്, അല്ലെങ്കിൽ ഇത് ഒരു ശാരീരകമായ പ്രശ്നമാണെന്ന്, എന്നാൽ ഇവ രണ്ടും
the relationship between the two that we don't know. You'll be amazed, most of our
തമ്മിലുള്ള ബന്ധം എന്താണെന്ന് നമുക്ക് അറിയില്ല. നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടും, നമ്മുടെ മിക്ക…
diseases come from Psychosomatic, like Cancer - which are incurable mostly - Cancer
രോഗങ്ങളും, നമ്മുടെ മനഃശാരീരകമായ പ്രശ്നങ്ങൾ കാരണം വരുന്നതാണ്. കാൻസർ പോലെയുള്ള ഭൂരിഭാഗവും ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയാത്ത രോഗങ്ങൾ…
and we can say, AIDS; All such which are supposed to be absolutely incurable and difficult,
പിന്നെ നമുക്ക് പറയാം, കാൻസ൪, എയ്ഡ്‌സ് അതുപോലെ ഭേദമാക്കാനാവാത്തതും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളതുമാണെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നവയെല്ലാം,
all of them come with our connection, with our connection, which we are not sure of,
നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങളിലൂടെയാണ് വരുന്നത്, നമുക്ക് തീർച്ചയില്ലാത്ത നമ്മുടെ
with the left side as we - you've seen here in the picture, left side. I don't know -
ഇടതുവശത്തിന്റെ ബന്ധത്തിലൂടെയാണ് എന്ന് പറയാം, ഇവിടെ ചിത്രത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഇടതുവശം കാണാം. എനിക്കറിയുന്നില്ല-
we know only the right side Medical Science and that too in such details - it is not necessary.
നമുക്ക് വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിൽ വലതുവശത്തെ കുറിച്ച് മാത്രമേ അറിയൂ, അതും അത്രയ്ക്ക് വിശദമായിഅറിയാം- അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
You must also know the left side of a human and about left side we are absolutely not aware.
മനുഷ്യന്റെ ഇടതുവശത്തെ കുറിച്ചും നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം. നമുക്ക്  ഇടതുവശത്തെ കുറിച്ച് ഒട്ടും തന്നെ അറിയില്ല .
For example, a person who is a mad - he's in the lunatic asylum
ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരു ഭ്രാന്തുള്ള വ്യക്തി--അയാൾ ഭ്രാന്താശുപത്രിയിലാണ്,
- he doesn't get's heart trouble, why?
അവന് ഹൃദയസംബന്ധമായ പ്രശ്നങ്ങൾ ഒന്നും വരുന്നില്ല, എന്തുകൊണ്ട്?
How has he got mad, what is his connection with ourselves? For example, you take a patient,
അയാൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഭ്രാന്ത് വന്നത്, നമ്മളുമായുള്ള അയാളുടെ ബന്ധം എന്താണ്? ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരു രോഗിയെ എടുക്കുക,
who is suffering, say from cancer. We know a lot about cancer, no doubt. How virus
കാൻസർ ബാധിച്ച് കഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരാളെന്ന് പറയാം. കാൻസറിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് ധാരാളം അറിയാം, സംശയമില്ല. വൈറസ് എങ്ങനെ
has started and all that, that we know but how cancer is caused, no one knows and
ശരീരത്തിൽ വന്നു എന്നതെല്ലാം നമുക്കറിയാം, പക്ഷേ എന്തു കാരണത്താൽ കാൻസർ ഉണ്ടാകുന്നു എന്ന് ആർക്കും അറിയില്ല,
to what type of people cancer comes in, you don't know. Now these are two, as you
ഏതുതരം ആളുകളിലാണ് കാൻസർ വരുന്നത് എന്നും നിങ്ങൾക്കറിയില്ല. ഇവ രണ്ടു വിധമാണുള്ളത്,
see, they are two channels within us. One looks after the right side and one
നിങ്ങൾ കാണുന്നതു പോലെ അവ നമ്മുടെ ഉള്ളിലുള്ള  രണ്ടു ചാനലുകളാണ്. ഒന്ന് വലതുവശത്തെ പരിപാലിക്കുന്നു, മറ്റൊന്ന്
looks after the left side. Now if you have a problem in the left side, then problems
ഇടതുവശത്തെ പരിപാലിക്കുന്നു. ഇനി, നിങ്ങൾക്ക് ഇടതുവശത്ത് ഒരു പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിൽ,
Psychosomatic can come in. Supposing, your hand is broken or is there some sort of a
സൈക്കോസോമാറ്റിക് പ്രശ്നങ്ങൾ വന്നേക്കാം. നിങ്ങളുടെ കൈ ഒടിഞ്ഞിരിക്കുകയോ അല്ലെങ്കിൽ എന്തെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള
physical problem, then it's alright but when it is the complicated Psychosomatic trouble,
ശാരീരിക പ്രശ്‌നം ഉണ്ടാകുകയോ ചെയ്താൽ, അത് കുഴപ്പമില്ല, പക്ഷേ അത് സങ്കീർണ്ണമായ മനഃശാരീരകമായ പ്രശ്‌നമാകുമ്പോൾ,
then doctors cannot cure it, I'm sorry to say, because you don't know the other side of it.
പിന്നെ ഡോക്ടർമാർക്ക് അത് ചികിത്സിച്ച്‌ ഭേദമാക്കാൻ കഴിയില്ല, പറയുന്നതിൽ ഖേദമുണ്ട്, കാരണം നിങ്ങൾക്ക് അതിന്റെ മറ്റേവശം അറിയില്ല.
What is affecting the patient to get this cancer, you don't know. You'll be happy to know,
രോഗിയെ ഈ കാൻസർ ബാധിക്കുന്നത് എന്ത് കൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല. നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം തോന്നും,
in Sahaja yoga cancer is curable. Curable, if it is at a very early stage, is very easy
സഹജയോഗയിലൂടെ കാൻസർ ഭേദമാക്കാവുന്നതാണ് എന്ന് അറിയുമ്പോൾ,  വളരെ പ്രാരംഭഘട്ടത്തിലാണെങ്കിൽ, ഭേദമാക്കുന്നത് വളരെ എളുപ്പമാണ്.
but otherwise also, specially Blood Cancer is absolutely curable. You be amazed that
അല്ലാത്തപക്ഷവും, പ്രത്യേകിച്ച് രക്താർബുദം പൂർണ്ണമായും ചികിത്സിച്ചു ഭേദമാക്കാവുന്നതാണ്. നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടും
it is such a combination of these two sides of our life that we get into these diseases,
നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഈ രണ്ട് വശങ്ങളുടെയും ഒരു തരത്തിലുള്ള മിശ്രണമാണ് ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയാത്ത ഈ രോഗങ്ങളിലേക്ക് നമ്മെ എത്തിക്കുന്നത്,
which are incurable. There's a big list of these incurable diseases which I don't
ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയാത്ത ഈ രോഗങ്ങളുടെ ഒരു വലിയ പട്ടികതന്നെയുണ്ട്,
want to tell you, which you know very well. So in all of them, there is a complication
അത്നിങ്ങളോട് പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല, അത് നിങ്ങൾക്ക് നന്നായി അറിയാം.അപ്പോൾ അവയിലെല്ലാം ഇടതുവശത്തിന്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ട്.
of the left side. Of course you know about right side very much - Gray's anatomy and
തീർച്ചയായും, നിങ്ങൾക്ക് വലതുവശത്തെക്കുറിച്ച് നന്നായി അറിയാം – ഗ്രേയുടെ ശരീരശാസ്ത്രവും..
after that all you know but you don't know how you get affected by the left side.
അതിനുശേഷമുള്ള എല്ലാം നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം, പക്ഷേ ഇടതുവശത്തെ പ്രശ്നങ്ങൾ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
So in this lecture, I would like to tell you something about the left side, which
അതുകൊണ്ട് ഈ പ്രഭാഷണത്തിൽ, ഇടതുവശത്തെക്കുറിച്ച് ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു,
you have never heard of, maybe, and you don't believe into. The left side belongs
അതിനെക്കുറിച്ച്നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും കേട്ടിട്ടില്ലായിരിക്കാം, ഒരുപക്ഷേ, നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുകയുമില്ല. ഇടതുവശം
to our past. To our past in the sense, that those people who are futuristic, do not get
നമ്മുടെ ഭൂതകാലത്തെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. നമ്മുടെ ഭൂതകാലം…, അതായത് ഭാവിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്ന ആളുകളെ ഇടതു വശം ബാധിക്കുന്നില്ല.
affected by the left side but those people who live in the left side, are worried
എന്നാൽ ഇടതുവശത്ത് ജീവിക്കുന്ന ആളുകൾ, അവരുടെ
about their left side, are sorry for themselves - whatever it is - they are ones who get affected.
ഇടതുവശത്തെ കുറിച്ച് ആശങ്കാകുലരാണ്, അവർ സ്വയം സഹതപിക്കുന്നു- എന്തുതന്നെയായാലും, അവരാണ് ബാധിതരാവുന്നത്.
Left sided person, if I tell you you'll be shocked to hear, is actually possessed,
ഇടതുവശക്കാരനായ ഒരാൾ, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ഞെട്ടിപ്പോകും..യഥാർത്ഥത്തിൽ ഭൂതബാധിതനാണ്,
possessed by some dead spirit, which must be a knowledge to you. You may not be
ഏതോ ഒരു മരിച്ച ആത്മാവ് അയാളെ ബാധിച്ചിരിക്കുന്നു, അത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അറിവായിരിക്കണം. നിങ്ങൾ അത് വിശ്വസിക്കണമെന്നില്ല,
believing in it but it is true. It can happen to anyone, who gets sad or gets into the left
പക്ഷേ അതാണ് സത്യം. സങ്കടപ്പെടുന്ന അല്ലെങ്കിൽ ഇടതുവശത്തേക്ക് പോകുന്ന ആർക്കും ഇത് സംഭവിക്കാം,
sided temperament. Also there are so many other things, like these false gurus.
കൂടാതെ ഈ വ്യാജഗുരുക്കന്മാരും, അതുപോലെ മറ്റ് നിരവധി കാര്യങ്ങളുമുണ്ട്.
What they do, they mesmerize. They mesmerize you with these dead spirits, which they have
അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്? അവർ നിങ്ങളെ മാസ്മരശക്തിക്കടിമപ്പെടുത്തുന്നു. മൃതാത്മാക്കളെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിലൂടെ അവർ നിങ്ങളെ മാസ്മരവിദ്യ കൊണ്ട് മയക്കുന്നു .
to control. This side of, I should say not Medicine, non Medicine but whatever it is,
ഈ വശം, ഞാൻ പറയേണ്ടതുണ്ട്, അത് വൈദ്യശാസ്ത്രമല്ല, വൈദ്യതരമായത് എന്ന് പറയാം, അത് എന്തുതന്നെയായാലും,
should be known to the doctors otherwise you cannot do any curing. You can, maybe
ഡോക്ടർമാർ അറിഞ്ഞിരിക്കണം, അല്ലാത്തപക്ഷം നിങ്ങൾക്ക് ഒരു രോഗശമനവും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല. നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പക്ഷേ
diagnosis you might do but you cannot cure people who are suffering from Psychosomatic
രോഗനിർണ്ണയം നടത്താൻ കഴിഞ്ഞേക്കും, പക്ഷേ സൈക്കോസോമാറ്റിക് രോഗങ്ങളാൽ ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന ആളുകളെ സുഖപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾക്ക്  കഴിയില്ല.
troubles. Today's medical problem is that they cannot cure Psychosomatic diseases.
ഇന്നത്തെ വൈദ്യശാസ്ത്ര പ്രശ്നം എന്തെന്നാൽ, അവയ്ക്ക് സൈക്കോസോമാറ്റിക് രോഗങ്ങൾ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല എന്നതാണ്.
For that, you don't have to spend so many years as we do for MBBS. It's a very, very
അതിനായി, നമ്മൾ എം.ബി.ബി.എസിന് വേണ്ടി ചെലവഴിക്കുന്നതുപോലെ, കുറെയധികം വർഷങ്ങൾ ചെലവഴിക്കേണ്ടതില്ല. ഇത് വളരെ
short course, if you can do that but for that firstly, you should be connected to
വളരെ ചെറിയ ഒരു കോഴ്‌സ് ആണ്, നിങ്ങൾക്കത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ, പക്ഷേ അതിന് ആദ്യം നിങ്ങൾ
the Divine force. That's very important. That's not difficult at all but after that
ദൈവിക ശക്തിയുമായി ബന്ധപ്പെടണം. അത് വളരെ പ്രധാനമാണ്. അത് ഒട്ടും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല, പക്ഷേ അതിനുശേഷവും
you have to maintain your spiritual abilities. One of the spiritual ability is innocence.
നിങ്ങളുടെ ആത്മീയ കഴിവുകൾ നിലനിർത്തേണ്ടതുണ്ട്. ആത്മീയ കഴിവുകളിൽ ഒന്ന് നിഷ്കളങ്കതയാണ്.
The first chakra that you see, is innocence. If you are a innocent person, they can,
നിങ്ങൾ കാണുന്ന ഈ ആദ്യത്തെ ചക്രം നിഷ്കളങ്കതയാണ്. നിങ്ങൾ ഒരു നിഷ്കളങ്കനായ വ്യക്തിയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് അതിന് കഴിയും..
you can easily cure all such people who are suffering from such incurable diseases.
ഭേദമാക്കാനാവാത്ത രോഗങ്ങളാൽ ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന എല്ലാവരെയും നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
I would say that, one should first of all try to get Self-realization, that's important.
ഞാൻ പറയുന്നു, ഒരാൾ ആദ്യം ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടാൻ ശ്രമിക്കണം, അതാണ് പ്രധാനം.
When the Kundalini rises, She pierces through your fontanel bone area and you are connected
കുണ്ഡലിനിശക്തി ഉയരുമ്പോൾ, അത് നിങ്ങളുടെ ഫോണ്ടനൽ അസ്ഥിയുടെ ഭാഗത്തിലൂടെ തുളച്ചുകയറുകയും, നിങ്ങൾ സ൪വ്വവ്യാപിയായ ദൈവിക ശക്തിയുമായി,
with the Divine force, which is all over. You need not believe Me but you get your Self-realization.
ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിക്കേണ്ടതില്ല, പക്ഷേ നിങ്ങൾ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടുക.
If you have your Self-realization, then you'll be capable to understand what
നിങ്ങൾക്ക് ആത്മജ്ഞാനം ഉണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും,
sort of combination your patient has. Is he only physically suffering or he has
നിങ്ങളുടെ രോഗിക്ക് ഏത് തരത്തിലുള്ള മിശ്രിത പ്രശ്‌നമാണുള്ളത് എന്ന്. അയാൾക്ക് ശാരീരികമായി മാത്രമാണോ ബുദ്ധിമുട്ട് അനുഭവപ്പെടുന്നത്, അതോ
this combination of left side. The other day I was surprised, a child came to Me.
ഇടതുവശത്തെ മിശ്രിത പ്രശ്നവും ഉണ്ടോയെന്ന്. കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെട്ടുപോയി, ഒരു കുട്ടി എന്റെ അടുക്കൽ വന്നു.
He was suffering from Meningitis. He got cured and the parents didn't understand
അവന് മെനിഞ്ചൈറ്റിസ് ബാധിച്ചിരുന്നു. അവൻ സുഖം പ്രാപിച്ചു, പക്ഷേ മാതാപിതാക്കൾക്ക് മനസ്സിലായില്ല,
how did he get cured. Then when the boy got cured, I asked him, "Who is your friend?"
അവൻ എങ്ങനെ സുഖം പ്രാപിച്ചുവെന്ന്. പിന്നെ, ആ കുട്ടി സുഖം പ്രാപിച്ചപ്പോൾ, ഞാൻ അവനോട് ചോദിച്ചു, "ആരാണ് നിന്റെ കൂട്ടുകാരൻ?”
He said, "This particular boy who has a particular guru." Alright, "And I go in his
അവൻ പറഞ്ഞു, " ഈ ഒരു കുട്ടി, അവന് ഒരു പ്രത്യേക ഗുരു ഉണ്ട് ". ശരി…"ഞാൻ അവന്റെ
house and go on watching that guru all the time." Can you imagine?
വീട്ടിൽപോയാൽ ആ ​​ഗുരുവിനെ എപ്പോഴും നിരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും." നിങ്ങൾക്ക്സങ്കൽപ്പിക്കാൻ കഴിയുമോ?
There are many doctors also who get involved in these bad gurus. You must know, unless and
ഈ ദുഷ്ട ഗുരുക്കന്മാരിൽ കുടുങ്ങിയ നിരവധി ഡോക്ടർമാരുമുണ്ട്. നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം,
until you are realized, you will not know who is truthful and who is correct.
നിങ്ങൾക്ക് സാക്ഷാത്കാരം ലഭിക്കുന്നതുവരെ, ആരാണ് സത്യസന്ധൻ, ആരാണ് ശരി എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാൻ കഴിയില്ല.
An innocent boy is suffering from meningitis and overnight he got cured. You'll be amazed
ഒരു നിഷ്കളങ്കനായ ആൺകുട്ടി മെനിഞ്ചൈറ്റിസ് ബാധിച്ച് കഷ്ടപ്പെടുക ആയിരുന്നു. ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട് അവൻ സുഖം പ്രാപിച്ചു. നിങ്ങൾ
at the great experience of Sahaja yoga and it is too great a surprise, that's why
സഹജയോഗയുടെ മഹത്തായ അനുഭവം കണ്ട് അത്ഭുതപ്പെടും, അത് വളരെ വലിയ ഒരു അത്ഭുതം തന്നെയാണ്. അതുകൊണ്ടാണ്
people don't accept it but we have many cases by which we can show, that people
ആളുകൾ അത് അംഗീകരിക്കാത്തത്, പക്ഷേ നമുക്ക് കാണിച്ചു കൊടുക്കുവാൻ-
who were supposed to be incurable, are cured. So many people, specially with
ചികിത്സിച്ചു ഭേദമാക്കാൻ കഴിയാത്തവരായി കരുതിയ ആളുകൾ സുഖം പ്രാപിച്ച നിരവധി കേസുകളുണ്ട്. നിരവധി ആളുകൾ പ്രത്യേകിച്ച്
serious diseases like cancer. I mean, in the Medical Science for cancer, they'll go
കാൻസർ പോലുള്ള ഗുരുതരമായ രോഗങ്ങൾക്ക് അടിമയായവർ. ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്, മെഡിക്കൽ സയൻസിൽ, കാൻസറിനുള്ള ചികിത്സ അവർ
on like this, like that, till they shave you off completely but not in Sahaja yoga.
ഇങ്ങനെ അല്ലെങ്കിൽ, അങ്ങനെ തുടർന്നു കൊണ്ടിരിക്കും,നിങ്ങളെ അവർ പൂർണ്ണമായും മൊട്ടയടിക്കുന്നതു വരെ, പക്ഷേ സഹജയോഗയിൽ അങ്ങനെയല്ല.
Immediately you will know that this man is possessed. Now this line to Medical Science,
ഈ മനുഷ്യന് ഭൂതബാധയുണ്ടെന്ന് ഉടൻ തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും.  മെഡിക്കൽ സയൻസിൽ ഈ വരി തീർത്തും ഇല്ല,
is absolutely not there but in our country we always believed in that. We have certain
പക്ഷേ നമ്മുടെ രാജ്യത്ത്, നമ്മൾ എല്ലായ്പ്പോഴും അതിൽ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു. നമ്മുടെ ഇടയിൽ
rules or regulations about people who are dead, how to behave, how to go to shamshan
മരിച്ചുപോയ ആളുകളുടെ കാര്യത്തിൽ ചില നിയമങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ നിയന്ത്രണങ്ങൾ ഉണ്ട്. എങ്ങനെ പെരുമാറണം, ശ്മശാനത്തിൽ എങ്ങനെ പോകണം എന്നിവയെക്കുറിച്ചെല്ലാം.
and all that. There is a particular type of understanding of all these dead bodies.
ഈ മൃതദേഹങ്ങളെയെല്ലാം കുറിച്ച് ഒരു പ്രത്യേക തരം ധാരണയുണ്ട്.
How they behave, where do they go and is, I think, a very big part of your knowledge,
അവ എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നു, എവിടേക്ക് പോകുന്നു, ഇതെല്ലാം നിങ്ങളുടെ അറിവിന്റെ വലിയൊരു ഭാഗം തന്നെയെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു,
very big part. So many diseases incurable, you cannot cure, which are mostly coming
വളരെ വലിയൊരു ഭാഗം. ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയാത്ത നിരവധി രോഗങ്ങൾ, രോഗശമനം കിട്ടാത്തവ, അവയെല്ലാം കൂടുതലും
from the left side. Medical Science can cure the right side, I know that, that they can do it
വരുന്നത് ഇടതു ഭാഗത്തു നിന്നാണ്. വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിന് വലതു വശത്ത് നിന്നും വരുന്ന രോഗങ്ങളെ ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയും, എനിക്കറിയാം അവർക്ക് അതിന് കഴിയുമെന്ന്,
but cancer they'll go postponing from one to another. They'll operate, then it will
പക്ഷേ, കാൻസർ അവർ ഒന്നിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് മാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കും.  അവർ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്തും, പിന്നെ അത്
spread, then this and that. Operation is not the way to cure, it's not. If you are
പടരും, പിന്നെ അതും ഇതും എല്ലാം നടത്തുന്നു. ശസ്ത്രക്രിയ ചികിത്സയ്ക്കുള്ള മാർഗ്ഗമല്ല, തീർച്ചയായും അല്ല. നിങ്ങൾ
expert in Sahaja yoga, you don't have to operate. Overnight you can cure, overnight
സഹജയോഗയിൽ വിദഗ്ദ്ധൻ ആണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്തേണ്ടതില്ല. ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് സുഖപ്പെടുത്താം, ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട്
you can cure cancer patient, believe Me. You're quite capable of doing that, specially Indians
നിങ്ങൾക്ക് കാൻസർ രോഗിയെ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും, എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ. നിങ്ങൾക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയും, പ്രത്യേകിച്ച് ഇന്ത്യക്കാർക്ക്.
because Indians have a special capacity, I should say, what special blessing of this
കാരണം, ഇന്ത്യക്കാർക്ക് ഒരു പ്രത്യേക കഴിവുണ്ട്,  ഈ രാജ്യത്തിന്റെ പ്രത്യേക അനുഗ്രഹം എന്നുതന്നെ ഞാൻ പറയണം.
country. We don't know this country, how great it is but we are only dealing with
നമുക്ക് ഈ രാജ്യത്തെക്കുറിച്ച് അറിയില്ല, ഇതിന്റെ മാഹാത്മ്യത്തെക്കുറിച്ചും, എന്നാൽ നമ്മൾ
the Western education. Now where have they reached, these Western people in their
പാശ്ചാത്യ വിദ്യാഭ്യാസത്തെ മാത്രമാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്. ഈ പാശ്ചാത്യ ജനത അവരുടെ പരീക്ഷണങ്ങളിൽ എവിടെയാണ് എത്തിയിരിക്കുന്നത്..
experiments, I just don't understand. Their children are taking to drugs, their families
എനിക്കൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല. അവരുടെ മക്കൾ മയക്കുമരുന്നിന്റെ അടിമകളാണ്, അവരുടെ കുടുംബ ജീവിതം
are disturbed, everything is so upset. Not that I decry this education, not at all
അസ്വസ്ഥമാണ്, എല്ലാം തന്നെ വളരെ ദൈന്യാവസ്ഥയിലാണ്. ഞാൻ ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തെ ഒരിക്കലും നിന്ദിക്കുന്നില്ല,
but it is not complete and you should have the other side of it. Otherwise don't have
പക്ഷെ ഇത് പൂർണ്ണമല്ല, നിങ്ങൾ അതിന്റെ മറ്റേ വശം കൂടി അറിഞ്ഞിരിക്കണം. അല്ലാത്തപക്ഷം,
a Cancer Hospital - only have physical things by which you'll work it out but if
ഒരു കാൻസർ ആശുപത്രിയുടെ ആവശ്യമില്ല- ഭൗതികമായി കാര്യങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കിയാൽ മതിയാകും,
you want to have patients of all types, then you must know the other side. There's
എന്നാൽ പല തരത്തിലുള്ള രോഗികളെ ചികിത്സിക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് മറ്റേ വശം തീർച്ചയായും അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
nothing to be frightened, nothing to be upset but it's a knowledge which you should have
ഇതിൽ ഭയപ്പെടേണ്ടതായി ഒന്നും തന്നെയില്ല. അസ്വസ്ഥമാകേണ്ടതും ഇല്ല. എന്നാൽ ഡോക്ടർമാർ എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഈ അറിവ് ഉണ്ടാവണം,
as doctors because I think, the Medical Science is still not complete. That as,
കാരണം, എന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ വൈദ്യശാസ്ത്രം ഇപ്പോഴും പൂർണ്ണമല്ല.
Dr. Agarwal himself has said it but what is lacking in it, the knowledge of the
ഡോക്ടർ അഗർവാളും അതു തന്നെ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു, അതിലുള്ള അഭാവം എന്താണ്..
left side that we have. Now, if I should say that, I didn't read it in any book,
നമ്മുടെ ഇടതു വശത്തെ കുറിച്ചുള്ള ജ്ഞാനം. ഞാൻ പറയുന്നു, ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ പുസ്തകങ്ങളിൽ വായിച്ചിട്ടില്ല എന്ന്,
I didn't get it from any book but only when I was working with Sahaja yoga with people,
ഈ അറിവ് എനിക്ക് പുസ്തകങ്ങളിൽ നിന്നല്ല ലഭിച്ചിട്ടുള്ളത്, എന്നാൽ സഹജയോഗയിലൂടെ ആളുകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ
I discovered that compared to India, Western people are much more affected by
ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി, ഇന്ത്യയുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ പാശ്ചാത്യ ജനതയാണ് ഇടതുവശം കൊണ്ട് കൂടുതൽ കഷ്ടത അനുഭവിക്കുന്നത് എന്ന്.
the left side, much more and they cannot understand how they are sick, what has
അവർക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല, അവർ എങ്ങിനെ രോഗബാധിതരാകുന്നുവെന്നും
happened to them. Even if you take a very limited area of treatment of a human welfare,
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്നും. മനുഷ്യക്ഷേമത്തിന്റെ വളരെ പരിമിതമായ ശുശ്രൂഷയുടെ ഒരു ഭാഗം എടുത്താൽ പോലും,
then, is a very important part, is the left side. Supposing a lady, who is all
വളരെ പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നത് ഇടതു വശമാണ്. ഒരു സ്ത്രീ
the time crying and weeping and unhappy, she can get cancer. Now there're two types
ഏതു സമയവും കരയുകയും വിലപിക്കുകയും ദുഖിതയും ആണെന്നു കരുതുക, അവർക്ക് കാൻസർ പിടിപെട്ടേക്കാം. ഇവിടെ ഇത് രണ്ട് വിധമാണുള്ളത്,
one also right sided diseases - one is of course the left side. In the right
ഒന്ന് വലതു വശത്തെ രോഗങ്ങളും, മറ്റൊന്ന് തീർച്ചയായും ഇടതു വശത്തെ രോഗങ്ങളും .
sided people, who are extremely, I should say, aggressive, extremely over powering,
വലതു വശക്കാരായ ആളുകൾ, അവർ വളരെ ആക്രമാസക്തരും, അമിത സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നവരും ആണെങ്കിൽ
controlling type, you know - of course they have a very bad liver, I must say,
തീർച്ചയായും അവരുടെ കരൾ വളരെ മോശമായിരിക്കും. ഞാൻ പറയുന്നത്
they have a very bad liver
അവരുടെ കരൾ വളരെ മോശമായിരിക്കും എന്നു തന്നെയാണ്.
and when they get like that, they cross all the limits and when they cross all the
ആ അവസ്ഥയിൽ എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ അവർ എല്ലാ പരിമിതികളും കടക്കുന്നു, പരിമിതികൾ കടക്കുമ്പോൾ
limits, they get such diseases, which you cannot find out, you cannot cure.
അവരിൽ അത്തരം രോഗങ്ങൾ പ്രത്യക്ഷമാവുന്നു, നിങ്ങൾക്ക് അത് കണ്ടു പിടിക്കാനോ, ചികിത്സിക്കാനോ കഴിയില്ല.
One of them is the disease of the liver. I think, doctors can't cure liver, they may
അതിലൊന്ന് കരൾ രോഗമാണ്. എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല ഡോക്ടർമാർക്ക് കരൾ രോഗം ഭേദമാക്കാൻ സാധിക്കുമെന്ന്..
try but can't cure liver as Sahaja yoga can cure. And such a person who's temperament
അവർ ശ്രമിച്ചേക്കാം, എന്നാൽ സഹജയോഗയിൽ കരൾ രോഗം ചികിസ്തിച്ചു ഭേദമാക്കുന്നതു പോലെ അവർക്ക് കഴിയുകയില്ല. ഇത്തരം ആളുകളുടെ
is so hot-tempered and is so aggressive and this and that, he suffers from that
ദേഷ്യവും അക്രമാസക്തമായ സ്വഭാവവും കാരണം
horrible liver and develops all kinds of complications with it. There are so many
ഭീകരമായ കരൾ രോഗത്തിന് അടിമയാകുന്നു, കൂടാതെ വളരെയധികം സങ്കീർണ്ണതകൾ വന്നു ചേരുന്നു. ഇതു കൂടാതെ
other diseases also on the right side, so many other, but mainly, I think, is the
വലതു ഭാഗം കൊണ്ട് ഉണ്ടാകുന്ന വളരെയധികം രോഗങ്ങൾ ഉണ്ട്.വളരെയധികം..എന്നാൽ പ്രധാനമായും
disease of the liver. Liver is 'live with' and if your liver is out, there is no
കാണുന്നത് കരൾ രോഗമാണ്. liver (കരൾ) എന്നാൽ "കൂടെ ജീവിക്കുക" എന്നാണ്. നിങ്ങളുടെ കരൾ മോശമാണെങ്കിൽ,
solution in the Allopathy, maybe little bit here, a little bit there. But at the
അലോപ്പതിയിൽ അതിന് പരിഹാരമില്ല.കുറച്ചെന്തെങ്കിലും അവിടെയും ഇവിടെയും ആയി ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞേക്കാം .
climax of it, with the liver one can faint, one can even die. In the West,
എന്നാൽ രോഗത്തിന്റെ മൂർദ്ധന്യത്തിൽ, നിങ്ങൾ തളർന്നു വീണേക്കാം..മൃത്യു വരെ സംഭവിച്ചേക്കാം.
liver problem is very common and there is no solution for them for that. They're all
പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ കരൾ രോഗം വളരെ സാധാരണമാണ്. അതിനുള്ള പരിഹാരം അവരുടെ പക്കൽ ഇല്ലതാനും.
living with it and doctors just admit them in the hospital. These are not incurable,
അവർ അതുമായി ജീവിക്കുന്നു, ഡോക്ടർമാർ അവരെ വെറുതെ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നു. എന്നാൽ, ഇത് ചികിത്സിച്ച് മാറ്റാൻ പറ്റാത്തതല്ല..
they are absolutely curable. Because we haven't got that knowledge and that's why,
തീർച്ചയായും സുഖപ്പെടുത്താനാവുന്നതാണ്.നമുക്ക് ആ അറിവ് ഇല്ലാത്തതിനാൽ നമ്മൾ അതിനെ,
we call them incurable. No, they are not. I do not want to blame other diseases but
ചികിത്സിച്ച് ഭേദമാക്കാൻ പറ്റാത്തത് എന്ന് പറയുന്നു. അല്ല, അത് അങ്ങിനെയല്ല. മറ്റ് രോഗങ്ങളെ കുറിച്ച് ഞാൻ എടുത്ത് പറയുന്നില്ല,
there are so many of them, which cannot be even diagnosed and which cannot be cured
പക്ഷെ, ഇത്തരത്തിലുള്ള പല രോഗങ്ങളും ഉണ്ട്, രോഗനിർണ്ണയം ചെയ്യാൻ പോലും കഴിയാത്തവയും, ചികിത്സിച്ച്‌ ഭേദമാക്കാൻ പറ്റാത്തവയും
by the Medical Science, which we must accept first of all, that that is the situation. We
വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിൽ ഉണ്ട്.ഇതാണ് അവസ്ഥ എന്നത് ആദ്യമായി നമ്മൾ അംഗീകരിക്കണം .
may go on trying, doing anything but we cannot cure. So many types of medicines
നമ്മൾ പലതരത്തിലും ശ്രമിക്കുന്നു, പലതും ചെയ്യുന്നു, പക്ഷെ രോഗം ഭേദമാക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല. പല വിധത്തിലുള്ള മരുന്നുകൾ
will come out, we cannot cure because what I'm trying to tell you, that's only half
പുറത്തു വരുന്നു, എന്നാൽ രോഗശമനം ഉണ്ടാകുന്നില്ല- കാരണം, ഞാൻ പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്
part of your being is discussed. In that also, so many things are not there. Take
നിങ്ങളുടെ ജീവന്റെ ഒരു ഭാഗം മാത്രമാണ് ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്നത്. അതിലും പല കാര്യങ്ങളില്ല.
it for example, asthma. Asthma cannot be cured by doctors - is a fact but Sahaja yoga
ഉദാഹരണത്തിന്, ആസ്തമ . ഡോക്ടർമാർക്ക് ആസ്ത്മയെ ചികിത്സിച്ച്‌  ഭേദമാക്കാൻ പറ്റില്ല എന്നത് ഒരു സത്യമാണ്,
can absolutely cure asthma. Allergies also can be cured by asthma because if you have
എന്നാൽ സഹജയോഗക്ക് ആസ്തമയെ പൂർണ്ണമായും ഭേദമാക്കാൻ കഴിയും. അലർജികളും ഭേദമാക്കാൻ കഴിയുന്നു.
the roots of all the troubles, if you know about the roots - not pharmaceutical and
കാരണം, പ്രശ്നങ്ങളുടെ വേരുകൾ അറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽ..രോഗത്തെ കുറിച്ച് ശരിയായ ജ്ഞാനമുണ്ടായാൽ,
all that but real roots, then you can handle the situation and you can cure. We
നിങ്ങൾക്ക് സാഹചര്യം കൈകാര്യം ചെയ്യാനും, രോഗശമനം നടത്താനും കഴിയുന്നു.
haven't got any yet a college or anything, so far, if Sahaja Yog. I wish we could
സഹജയോഗക്ക് ഒരു കോളേജോ മറ്റോ ഇല്ല, അങ്ങിനെ ഒന്നുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
but hospital we have. We have a hospital in Belapur, they call it New Bombay, where
എന്നാൽ നമുക്ക് ആശുപത്രിയുണ്ട്. ബേലാപ്പൂരിൽ ഒരു ആശുപത്രി ഉണ്ട്, അവർ അതിനെ ന്യൂ ബോംബെ എന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
they are treating people. Only they have to pay for their stay and it's hardly,
അവിടെ ആളുകളെ ചികിത്സിക്കുന്നു.അവരുടെ താമസത്തിനുള്ള പണം മാത്രമേ അവർക്ക് കൊടുക്കേണ്ടതായുള്ളൂ.
I think, Rs. 300 per day for poor people but you don't need any medicine, you don't
അത് വളരെ കുറവാണ്, പ്രതിദിനം മുന്നൂറ് രൂപയാണ് പാവപ്പെട്ടവർക്ക് കൊടുക്കേണ്ടി വരുന്നത്. പക്ഷെ, മരുന്നുകളുടെ ആവശ്യമില്ല..
have to pay for anything. For our country which is so poor, don't you think it's
വേറെ ഒന്നിനും പണം കൊടുക്കേണ്ടതില്ല. ധനകാര്യത്തിൽ പിന്നോക്കമായ നമ്മുടെ രാജ്യത്തിൽ, ഇത് വളരെ പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നു എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നില്ലേ..
very important otherwise you go for X-ray, then you go for another test, then for
അല്ലെങ്കിൽ എക്സ്റേ, പിന്നെ വേറൊരു പരിശോധന
another test and nothing comes out of it. One should only know how to deal with it.
പിന്നെയും ഒരു പരിശോധന, പക്ഷെ അതിൽ നിന്നൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ല. എങ്ങിനെ അത് കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് മാത്രം ഒരാൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
Now supposing, if somebody's leg is broken, fix it, cut his leg, put another leg - no need.
ഒരാളുടെ കാൽ മുറിഞ്ഞെന്നിരിക്കുക, അത് ഉറപ്പിച്ച ശേഷം പിന്നെയും അവിടെ മുറിക്കുക. വേറെ കാൽ വെച്ച് പിടിപ്പിക്കുക- ഇതിന്റെ ഒന്നും ആവശ്യമില്ല.
I assure you there is no need. Now we have some doctors in Sahaja yoga, very good,
ഇതിന്റെ ഒന്നുമാവശ്യമില്ലെന്ന് ഞാൻ ഉറപ്പ് നൽകുന്നു. സഹജയോഗയിൽ വളരെ നല്ല ഡോക്ടർമാർ ഉണ്ട്.
some of them are in America, some of them are in Italy and some of them are in Russia.
ചിലർ അമേരിക്കയിലാണ്, ചിലർ ഇറ്റലിയിലും മറ്റു ചിലർ റഷ്യയിലുമാണ്.
Russian doctors are very good. I don't know how they think that there is something
റഷ്യൻ ഡോക്ടർമാർ മിടുക്കരാണ്. എനിക്ക് തന്നെ അറിയില്ല.. അവർ  ചിന്തിക്കുന്നത്..
beyond this education and they are trying to learn it. If you can make any facility,
ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുമുപരിയായി എന്തോ ഉണ്ടെന്നാണ്. അവർ അതിനെക്കുറിച്ച് പഠിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്. നിങ്ങൾ അതിനുള്ള സൗകര്യമുണ്ടാക്കുമെങ്കിൽ,
I'll be very happy but in any case, I'm thinking of starting a Sahaja Yoga hospital
എനിക്ക് വലിയ സന്തോഷമാകും. ഒരു സഹജയോഗ ആശുപത്രി,
in your country, specially in Delhi, in Greater Noida and if some of your doctors
ഈ രാജ്യത്ത് ഡെൽഹിയിലെ ഗ്രെയ്റ്റർ നോയിഡയിൽ ആരംഭിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആലോചിക്കുന്നു.
can join us, they can help us a lot. In Greater Noida I'm thinking of starting a
നിങ്ങളുടെ കുറച്ച് ഡോക്ടർമാർക്ക് ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ചേരാം. ഞങ്ങളെ വളരെയധികം സഹായിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും. ഗ്രെയ്റ്റർ നോയിഡയിൽ
college or we call it a school, where we'll get the students as well as doctors who can
ഒരു കോളേജ്/സ്കൂൾ തുടങ്ങണമെന്ന് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നു. അവിടെ പഠിക്കുന്നവർക്കും കൂടാതെ ഡോക്ടർമാർക്കും
cure people and it will be, there will be no charges for treatment. Of course,
രോഗികളെ ചികിത്സിക്കാൻ പറ്റണം . ചികിത്സക്കായി വേറെ പണം കൊടുക്കേണ്ടതില്ല .
where they stay, if they come and stay there, then they might have to pay for
എന്നാൽ അവർ അവിടെ താമസിക്കാനായി വരുമ്പോൾ
their food - that's all, otherwise this is an arrangement I'm having and anybody,
ഭക്ഷണത്തിന്റെ നിരക്കുകൾ അടക്കേണ്ടി വരും. അത്രമാത്രം. ഇത്തരം ഒരു ക്രമീകരണമാണ് ഞാൻ ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
who wants to join as a doctor also, we'd like to accept their services. How much
ഡോക്ടർ എന്ന നിലയിൽ ആരെങ്കിലും ചേരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ ആ സേവനത്തെ സ്വീകരിക്കുന്നു.
will be the pay, I don't know but not much, I must say, we'll pay about Rs.6000 to Rs.7000 per month
ശമ്പളം എത്രയായിരിക്കും എന്ന് ചോദിച്ചാൽ, എനിക്കറിയില്ല..അധികമുണ്ടാകില്ല, 6000 രൂപ മുതൽ 7000 രൂപ വരെ മാസം നൽകുന്നതായിരിക്കും
to a doctor but he has to be a Sahaja yogi and he should know the method of Sahaja yoga.
പക്ഷെ, ഡോക്ടർ ഒരു സഹജയോഗി ആയിരിക്കണം, പിന്നെ സഹജയോഗയുടെ രീതികൾ അയാൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
I think, it is one of the very generous feeling that in our country so many die
എനിക്ക് തോന്നുന്നു ഇത് വളരെ ഉദാരമായ ഒരു കാര്യമാണെന്ന്. നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് വളരെയധികം ആളുകൾ മരിക്കുന്നു,
because they cannot get into the hospital, they cannot get treated. If you can give
കാരണം, അവർക്ക് ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശനമോ ചികിത്സയോ കിട്ടുന്നില്ല .
some time to this project of Mine, I'm sure, I'll be able to organize a good hospital for
നിങ്ങൾ എന്റെ ഈ പ്രോജക്ടിന് വേണ്ടി കുറച്ച്  സമയം നീക്കിവെക്കുകയാണെങ്കിൽ, എനിക്കുറപ്പുണ്ട് അവർക്കു വേണ്ടി ഒരു നല്ല ആശുപത്രി സജ്ജീകരിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയുമെന്ന്
those people. In that we'll have Somatic patients as well as Psychosomatic patients
അവിടെ ശാരീരികവും, മനഃശാരീരികവുമായ രോഗങ്ങളുള്ള ആളുകളെയും,
all kinds of patients we'll have and you will learn so much because it's a very
പല വിധത്തിലുള്ള രോഗികളെയും ചികിത്സിക്കാനും, അതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ പഠിക്കാനും നിങ്ങൾക്ക് അവസരം ലഭിക്കും,
subtle and deep knowledge. Is cannot learn it on the book, you have to have experiment
കാരണം, ഇത് വളരെ സൂക്ഷ്മവും ഗഹനവുമായ ജ്ഞാനമാണ്. ഇത് പുസ്തകത്തിൽ നിന്ന് പഠിക്കാൻ പറ്റില്ല, രോഗികളിൽ
with the patient. You'll be amazed how you'll be curing people. It's not a book knowledge,
പരീക്ഷണം നടത്തേണ്ടതുണ്ട്. നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും, എങ്ങിനെ നിങ്ങൾക്ക് ആളുകളെ ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയുന്നു എന്ന്. ഇത് പുസ്തകജ്ഞാനമല്ല.
it's a very, very practical knowledge and those, who have that charitable temperament,
എന്നാൽ പ്രായോഗികമായ ജ്ഞാനമാണ്. കൂടാതെ പരോപകാര സ്വഭാവമുള്ള ആളുകൾ,
can do very well and learn a lot. One thing I must tell you, Sahaja yoga has one
ഇവിടെ വളരെയധികം ശോഭിക്കും, കൂടുതൽ അറിവും നേടും. ഒരു കാര്യം എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പറയേണ്ടതുണ്ട്..സഹജയോഗയിൽ
bad point also, that you cannot make money out of Sahaj yog, you are not. If you try
ഒരു കുഴപ്പമുണ്ട്, സഹജയോഗയെ മാധ്യമമാക്കി നിങ്ങൾക്ക് പണം സമ്പാദിക്കാൻ കഴിയില്ല, നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യരുത്.
making money out of it, you fail. Somehow or other, this money business is little
നിങ്ങൾ അതിന് ശ്രമിച്ചാൽ പരാജയപ്പെടും. ഇത്തരം ധന സംബന്ധമായ കാര്യങ്ങൾ സഹജയോഗയിൽ നടക്കാൻ വിഷമമാണ്.
higher for Sahaja yogis - they cannot manage it but you can [UNCLEAR]. Now we had
അത് കൈകാര്യം ചെയ്യുക വിഷമമാണ്.
a very nice retired doctor in this Belapur hospital and he did very well. Now he's
ബേലാപ്പൂർ ആശുപത്രിയിൽ സർവിസിൽ നിന്നും വിരമിച്ച ഒരു വളരെ നല്ല ഡോക്ടർ ഉണ്ടായിരുന്നു,അദ്ദേഹം വളരെ നന്നായി പ്രവർത്തിച്ചു.
no more. He worked very hard but his daughter-in-law is now looking after there.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിപ്പില്ല, അദ്ദേഹം കഠിനാദ്ധ്വാനം ചെയ്തു, ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മരുമകളാണ് അതെല്ലാം നോക്കി നടത്തുന്നത്.
If you want, if you're retired people, if you're not in need of money, much money,
താത്പര്യമുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ ജോലിയിൽ നിന്ന് വിരമിച്ച ആളുകളാണെങ്കിൽ, കൂടുതൽ പണത്തിന് അത്യാവശ്യമില്ലാത്തവരാണെങ്കിൽ..
then it's a very good thing. Also we provide a say residence, food, everything.
അത് ഒരു നല്ല കാര്യമാണ്. കൂടാതെ നമ്മൾ താമസസൗകര്യവും ഭക്ഷണവും നൽകുന്നുണ്ട്.
It can be managed, it is not so difficult but it's not a very money-oriented thing.
ഇത് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നതാണ്, വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടില്ല, എന്നാൽ ഇത് പണത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടുള്ള ഒരു കാര്യമല്ല.
I must say, since I was studying in Medical, now, Medical line has become very
എനിക്ക് പറഞ്ഞേ മതിയാകൂ, ഞാനും വൈദ്യശാസ്ത്രം പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്, വൈദ്യശാസ്ത്രം
money-oriented, I'm surprised. I'm sorry to say but they have become very
ലാഭേച്ഛ്‌യുള്ള ഒരു പ്രസ്ഥാനമായി മാറിയിരിക്കുന്നു. ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെടുന്നു.. പറയുന്നതിൽ വിഷമമുണ്ട്, അവർ വളരെയധികം
money-oriented and some of your doctors have gone to America and have be-fooled
ധനതൃഷ്ണയുള്ളവരായി മാറിയിരിക്കുന്നു. പിന്നെ നിങ്ങളിൽ ചില ഡോക്ടർമാർ അമേരിക്കയിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ട്
people so much and have made so much money that you feel ashamed to be an Indian.
അവിടെ ആളുകളെ വിഡ്ഢികളാക്കി ധാരാളം പണം സമ്പാദിച്ച് കഴിയുന്നു, ഒരു ഭാരതീയനെന്ന നിലയിൽ വളരെ നാണക്കേട് തോന്നുന്നു .
It's like that, you can't make much money but as retired people
അത് അങ്ങിനെയാണ്, ധാരാളം ധനം സമ്പാദിക്കാൻ കഴിയില്ല, ജോലിയിൽ നിന്ന് വിരമിച്ച ആളുകൾക്ക്
you can join us and help us and some of you can come to learn Sahaja yoga.
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ചേരാം, ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാം, നിങ്ങളിൽ കുറച്ച് പേർക്ക് അവിടെ വന്ന് സഹജയോഗ പഠിക്കുകയും ചെയ്യാം .
Hardly within, say a month's time, you'll be experts. You can diagnose a thing
കഷ്ടിച്ച് ഒരു മാസത്തിനുള്ളിൽ നിങ്ങൾക്ക് വിദഗ്ദ്ധരാകാൻ കഴിയും. രോഗനിർണ്ണയം
without any delay, you don't have to go to any laboratory or anything. Immediately
താമസം കൂടാതെ ചെയ്യാൻ പറ്റും, ഒരു ലബോറട്ടറിയിലും പോകേണ്ട ആവശ്യമില്ല .
you'll know what's the trouble is and all sorts of incurable diseases you can try.
പെട്ടെന്ന് എന്താണ് പ്രശ്നമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും, പല തരത്തിലുള്ള മാറാരോഗങ്ങളിലും പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്താം .
I'm amazed Myself as to how it is working it will work. Now all these awards and all that
ഞാൻ സ്വയം അത്ഭുതപ്പെടുന്നു ഇതെല്ലാം പ്രവർത്തിക്കുന്നത് കണ്ട്..അത് പ്രവർത്തിക്കും. അവർ എനിക്ക് നൽകിയ അവാർഡുകളും മറ്റും
they have given Me because I've cured people and done that but I don't have a hospital there.
ഞാൻ ആളുകളെ സുഖപ്പെടുത്തിയതിനുള്ള അംഗീകാരമാണ്‌. പക്ഷെ അവിടെ എനിക്ക് ഒരു ആശുപത്രി ഇല്ല.
First hospital I want to have in Delhi and here I want to work it out. Let us think
ആദ്യത്തെ ആശുപത്രി ഡൽഹിയിൽ വേണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഇവിടെ ഇത് പ്രാവർത്തികമാക്കണം.
of working it out ourselves. It's a charitable hospital and it's very sensible. I've already
നമ്മൾ സ്വയം ഇത് പ്രാവർത്തികമാക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഇത് ഒരു ധർമ്മാശുപത്രിയാണ്, വളരെ പ്രായോഗികവുമാണ്.
got money to build that but only thing I need some doctors who can help Me.
ഇത് നിർമ്മിക്കാനുള്ള പണം ഞാൻ ഇതിനകം സ്വരൂപിച്ചിട്ടുണ്ട്, എന്നാൽ എന്നെ സഹായിക്കാനായി കുറച്ച് ഡോക്ടർമാരെ ആവശ്യമുണ്ട്.
It's a very stunning thing Sahaja yoga, if you will come, you'll be amazed how it works.
സഹജയോഗ വളരെ അതിശയകരമായ ഒന്നാണ്, നിങ്ങൾ അവിടെ വരുമ്പോൾ ഇത് എങ്ങിനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് കണ്ട് നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടും.
I know, we have never been that, we have never been connected to the Divine, we
എനിക്കറിയാം, നമ്മൾ അവിടെ എത്തിയിട്ടില്ലെന്ന്, ദൈവികശക്തിയുമായി ഒരിക്കലും ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല എന്ന്..
have never used the forces of the Divine and once you start using those forces,
നമ്മൾ ഈശ്വര ചൈതന്യത്തെ ഒരിക്കലും ഉപയോഗിച്ചിട്ടുമില്ല, എന്നാൽ ഈ ശക്തികളെ ഒരിക്കൽ ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങിയാൽ,
you'll be amazed at yourself. It is said that, you should find out who you are
നിങ്ങൾ സ്വയം അതിശയപ്പെടും. നിങ്ങൾ ആരാണെന്ന് സ്വയം തിരിച്ചറിയണം..
and that not possible unless and until you have your Self-realization. Today in our
ആത്മസാക്ഷാത്ക്കാരം ഇല്ലാതെ അത് സംഭവ്യമല്ല.
country we need Self-realized people. All kinds of problems can be solved. Every
ഇന്ന്, നമ്മുടെ ഈ രാജ്യത്ത് സാക്ഷാത്ക്കാരികളായ ആളുകളെ ആവശ്യമാണ്. പല വിധത്തിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കപ്പെടാവുന്നതാണ്.
type of, I should say, quarreling going on because you become a collective person,
പല വിധത്തിലുള്ള സംഘട്ടനങ്ങളുമാണ് നടക്കുന്നത്, നിങ്ങൾ സാമൂഹിക ചേതന ഉള്ള ആളുകളാകുമ്പോൾ,
you become a personality of very collective nature. No more fighting, no more is needed -
സാമൂഹിക പ്രകൃതമുള്ള വ്യക്തിത്വമായി മാറുന്നു. പിന്നെ ലഹളകളില്ല, അതിന്റെ ഒന്നും ആവശ്യമില്ല-
I have many Muslim countries who have got realization. Turkey, there's Benin, there's
വളരെയധികം മുസ്ലിം രാഷ്ട്രങ്ങൾക്ക് സാക്ഷാത്ക്കാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. തുർക്കി, ബെനിൻ,
another one called as Ivory Coast - there are seven countries that side. They are all
പിന്നെ ഐവറി കോസ്റ്റ് – ആ ഭാഗത്ത് ഏഴ് രാജ്യങ്ങളാണുള്ളത്. അവരെല്ലാം
Muslims converted, [UNCLEAR] transformed into Sahaja yoga. It's all the integration
ഇസ്‌ലാം മതവിശ്വാസികളാണ്..സഹജയോഗയിൽ രൂപാന്തീകരണം നേടിയവരാണ്.
of all the religions take place, understanding of the human abilities, human personality and
എല്ലാ മതങ്ങളുടെയും ഏകീകരണമാണ് സംഭവിക്കുന്നത്, മനുഷ്യന്റെ കഴിവിനെയും, അവന്റെ വ്യക്തിത്വത്തെയും മനസ്സിലാക്കാനും ആദരിക്കാനുമാണ് ഇവിടെ കഴിയുന്നത്.
respect. I mean, it's a very different atmosphere into which you do, it's a very
ഞാൻ അർത്ഥമാക്കുന്നത്, ഇത് വളരെ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു അന്തരീക്ഷമാണെന്നാണ്,
different level of awareness as he was saying, where you become so peaceful,
അയാൾ പറഞ്ഞതുപോലെ, ഇത് വളരെ വിഭിന്ന നിലയിലുള്ള അവബോധമാണ്,അവിടെ നിങ്ങൾ ശാന്തമാകുന്നു,.
silent, yet so sweet. So I don't know in this short lecture, how much can I tell
നിശബ്ദമാകുന്നു, സുന്ദരമാകുന്നു. എനിക്കറിയുന്നില്ല ഈ ഒരു ചെറിയ പ്രഭാഷണത്തിലൂടെ എനിക്ക് നിങ്ങളോട്
you about Sahaja yoga but it is a very miraculous thing and please try to get your Self-realization.
സഹജയോഗയെക്കുറിച്ച് എത്രമാത്രം പറഞ്ഞു തരാൻ കഴിയുമെന്ന്, പക്ഷെ അത് വളരെ ആശ്ചര്യകരമായ കാര്യമാണ്. അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ആത്മസാക്ഷാത്ക്കാരം നേടാൻ ശ്രമിക്കുക.
He has asked Me, I think I'll try, if I can do that.
അയാൾ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു, ഞാൻ ശ്രമിക്കാം അത് നൽകുന്നതിനായി.
There's one small thing, you have [to] take out your shoes.
ഒരു ചെറിയ കാര്യം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്, നിങ്ങൾ കാലിലെ ഷൂസ് അഴിച്ചു മാറ്റണം.
In England, first time I asked them to, "Take out your shoes," they walked off.
ഇംഗ്ലണ്ടിൽ ആദ്യമായി ഞാൻ അവരോട് "ഷൂസ് അഴിച്ചു മാറ്റണം" എന്ന് പറഞ്ഞപ്പോൾ അവർ ഹാളിൽ നിന്ന് എഴുന്നേറ്റ് പോയി.
English can't live without their shoes, I think. Please take out your shoes.
ഇംഗ്ലീഷുകാർക്ക് ഷൂസ് ഇല്ലാതെ ജീവിക്കാൻ പറ്റില്ല എന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്. ദയവായി ഷൂസ് അഴിച്ചു വെക്കുക.
Those who don't want to have, can leave. There's no force on anyone.
ഈ അനുഭവം വേണമെന്നില്ലാത്തവർക്ക് ഹാൾ വിട്ട് പോവാം.ആരെയും നിർബന്ധിക്കുന്നില്ല.
First of all, have faith in yourself that you can get Self-realization.
ആദ്യമായി, ആത്മസാക്ഷാത്ക്കാരം കിട്ടുമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് സ്വയം വിശ്വാസമുണ്ടാകണം.
Please put both the feet on the ground.
ദയവായി രണ്ടു പാദങ്ങളും ഭൂമിയിൽ പതിച്ചു വെക്കുക.
Can you put both the hands towards Me, like this?
നിങ്ങളുടെ രണ്ട് കൈകളും എനിക്കു നേരെ വെക്കാൻ കഴിയുമോ? ഇതുപോലെ..
And now, please close your eyes, please.
ഇനി ദയവായി കണ്ണുകൾ അടച്ചു വെക്കുക.
You know a lot about Kundalini but now you will find out what She is.
നിങ്ങൾക്ക് കുണ്ഡലിനി ശക്തിയെ കുറിച്ച് ധാരാളം അറിയാം,എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഈ ശക്തി എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
Please put right hand on top of your fontanel bone area, which was a soft bone
ദയവായി, വലതു കൈ ശിരസ്സിനു മുകളിലുള്ള ഫോണ്ടെന്നെൽ അസ്ഥിയുടെ മുകളിൽ വെക്കുക. അത് നിങ്ങളുടെ
in your childhood. Please. Not touching the head, away from the head.
കുട്ടിക്കാലത്ത് വളരെ മൃദുലമായ ഒരു അസ്ഥിയായിരുന്നു. തലയിൽ സ്പർശിക്കരുത്. പക്ഷെ, തലയ്ക്കു മുകളിലായി വെക്കുക.
Now, please put your left hand on top of your head.
ഇനി ഇടതു കൈ ദയവായി തലയ്ക്കു മുകളിൽ വെക്കുക.
Again the right hand.
വീണ്ടും വലതു കൈ വെക്കുക.
Now see, if there's a cool breeze coming out of your fontanel bone area? Could be hot also.
ഇനി തണുത്ത കാറ്റ് ഫോണ്ടെന്നേൽ അസ്ഥി പ്രദേശത്ത് നിന്നും പുറത്തേക്ക് വരുന്നുണ്ടോ എന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക. അത് ചിലപ്പോൾ ചൂടുള്ള കാറ്റും ആയേക്കാം.
Just see if there is cool breeze. It could be hot, as I told you - doesn't matter.
തണുത്ത കാറ്റ് വരുന്നുണ്ടോ എന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക. ചിലപ്പോൾ ചൂട് കാറ്റും ആയേക്കാം- സാരമില്ല.
Now try with the left hand - right hand towards Me. If there's a cool breeze
ഇനി ഇടതു കൈ വെച്ച് പരീക്ഷിക്കുക. വലതു കൈ എനിക്കു നേരെ വെയ്ക്കുക. തണുത്ത കാറ്റ് പുറത്തേക്ക് വരുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
coming out of - please put down your head.
ദയവായി തല മുന്നിലേക്ക് കുനിച്ച് വെക്കുക.
Annh. There are some left-sided people, I must tell you, there are some
കുറച്ച് ഇടതു വശക്കാരായ ആളുകൾ ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു..
but you'll find out very soon. Now, please open your eyes.
നിങ്ങൾ തന്നെ അത് സ്വയം മനസ്സിലാക്കും. ഇനി ദയവായി കണ്ണുകൾ തുറക്കുക.
Again put the hands towards Me, please.
ദയവായി വീണ്ടും കൈകൾ എനിക്ക് നേരെ വെക്കുക.
There is. Now in your hands you'll feel the cool breeze or maybe the hot.
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ കൈകളിൽ തണുത്ത അല്ലെങ്കിൽ ചൂടുള്ള കാറ്റ് അനുഭവിക്കാൻ കഴിയും,
Both the hands. [HINDI - All the doctors have become realized]
രണ്ടു കൈകളിലും..എല്ലാ ഡോക്ടർമാർക്കും സാക്ഷാത്ക്കാരം ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു.
You are saints or what! So many have got realization. May God bless you all!
നിങ്ങൾ വിശുദ്ധന്മാർ ആയിരിക്കുന്നു! കുറേ പേർക്ക് സാക്ഷാത്ക്കാരം ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു. ദൈവം നിങ്ങളെയെല്ലാവരെയും അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ!
May God bless you! We have some books, I hope, of Sahaja yoga.
ദൈവം അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ! സഹജയോഗയെ കുറിച്ചുള്ള കുറച്ച് പുസ്തകങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
You all can take and see for yourself and master this art. It's very good and
നിങ്ങൾക്ക് അത് എടുക്കാം, പിന്നെ അത് വായിച്ച് ഈ വിദ്യയിൽ പ്രാവിണ്യം നേടാം. ഇത് വളരെ നല്ലതാണ്
very simple and very much necessary in modern times. I told you, for diagnosis
വളരെ ലളിതവും, പിന്നെ ഈ ആധുനിക കാലത്ത് ഇത് വളരെ ആവശ്യവുമാണ്. ഞാൻ പറഞ്ഞതു പോലെ
you don't have do anything. You'll just, you'll know on your finger-tips what chakras
രോഗനിർണ്ണയത്തിന് നിങ്ങൾക്കൊന്നും ചെയ്യേണ്ടതായിട്ടില്ല. നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ വിരൽതുമ്പുകളിൽ ഏത് ചക്രത്തിനാണ്
are catching. Also you'll know how to cure them. Very simple, it is, very simple.
ബുദ്ധിമുട്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും. കൂടാതെ, അത് എങ്ങിനെ ഭേദപ്പെടുത്തണമെന്നും നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും. അത് വളരെ ലളിതമാണ്, വളരെ സരളമാണ്.
May God bless you!
ദൈവം നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ!